Alice's Abenteue
im Wunderland

von

Lewis Carroll.

Aus dem Englischen von Antonie Zimmermann.




Mit zweiundvierzig Illustrationen

von

John Tenniel.

Autorisirte Ausgabe.


Leipzig

Johann Friedrich Hartknoch.
Originally published in 1869.




    O schöner, goldner Nachmittag,
    Wo Flut und Himmel lacht!
    Von schwacher Kindeshand bewegt,
    Die Ruder plätschern sacht --
    Das Steuer hält ein Kindesarm
    Und lenket unsre Fahrt.

    So fuhren wir gemächlich hin
    Auf träumerischen Wellen --
    Doch ach! die drei vereinten sich,
    Den müden Freund zu quälen --
    Sie trieben ihn, sie drängten ihn,
    Ein Mährchen zu erzählen.

    Die erste gab's Commandowort;
    O schnell, o fange an!
    Und mach' es so, die Zweite bat,
    Daß man recht lachen kann!
    Die Dritte ließ ihm keine Ruh
    Mit wie? und wo? und wann?

    Jetzt lauschen sie vom Zauberland
    Der wunderbaren Mähr';
    Mit Thier und Vogel sind sie bald
    In freundlichem Verkehr,
    Und fühlen sich so heimisch dort,
    Als ob es Wahrheit wär'. --

    Und jedes Mal, wenn Fantasie
    Dem Freunde ganz versiegt: --
    »Das Uebrige ein ander Mal!«
    O nein, sie leiden's nicht.
    »»Es ist ja schon ein ander Mal!«« --
    So rufen sie vergnügt.

    So ward vom schönen Wunderland
    Das Märchen ausgedacht,
    So langsam Stück für Stück erzählt,
    Beplaudert und belacht,
    Und froh, als es zu Ende war,
    Der Weg nach Haus gemacht.

    Alice! o nimm es freundlich an!
    Leg' es mit güt'ger Hand
    Zum Strauße, den Erinnerung
    Aus Kindheitsträumen band,
    Gleich welken Blüthen, mitgebracht
    Aus liebem, fernen Land.



